'arran' ιη. 33Ὶ

Cap. XXI. lta anno xvn ab Hannibale ltalia li- mn.
berata est. (XII.) Legati Carthaginiensium pacem a55⁰
Scipione petiverunt; ab co ad senatum Romam missi
sunt, quadraginta et quinque diebus induciae datae
sunt, quousque Romam ire et regredi possents et xxx
millia pondo ‘argenti ab his accepta sunt. Senatus ex
arbitrio Scipionis pacem iussit cum Carthaginiensibus
heri. ,Scipio his conditionibus dedit, ae emplius,
quam XXX naves, haberem ,· ut Dmillz‘a pondi argenti
dorcam captivos et pep‘ugas redderent.

¹ ι. Cap. XXII. Interim, Hannibale veniente ad Afri· ’
mnas pax turbata est, multa hostilia ab Astis lacta
sunt3 legati ‘tamen corum ex urbe veniehtes , a Ro·
manis capti sunt, et, iubente Scipione, dimissi. Han·
nibal quoque frequentibus proeliis victus a Scipione,
petit etiam ipse pacem. Cum rentum esset ad collo· x
quium, iisdem conditionibus data cst, 'quibus priuss
addita quingentis millibus pondo argenti c millia li·
brorum, propter novam perfidiam. Carthaginiensibus
conditiones displicuerunt, iusseruntque Hannibalem
pugnaret insertus a Scipione et Masinissa, alio rege
Numidarum, qui amicitiam cum Scipione fecerat,
Carthagini bellum. (XIII.) Hannibal tres exploratores ·
ad Scipionis castra misit, quos captos Scipio circum·
duci per rastra iussit, ostendique eis totum exerci-

’ tum; mox etiam prandium dari dimittique, ut renam⁸¹
eiarent Hannibali, quae apud Romanos uidissent.

 

